(Moon River)
(Rio da Lua)
(All people, incidents, and backgrounds...)
(Todas as pessoas, incidentes e contextos...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(Nesta peça teatral, os elementos são fictícios e não têm qualquer relação com a realidade.)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(As crianças e os animais também foram filmados seguindo as diretrizes de produção.)
You...
Tu...
wear your flower shoes.
Use os seus sapatos floridos.
I will be the one...
Serei eu...
running barefoot.
Correr descalço.
What are you...
O que está...
From now on,
De agora em diante,
I cannot look the other way anymore.
Não posso mais fingir que não vejo.
Your Royal Highness.
Sua Alteza Real.
Oh, no. Please wake up.
Oh, não. Por favor, acorde.
- Your Royal Highness. - Your Royal Highness.
- Sua Alteza Real. - Sua Alteza Real.
Hurry.
Pressa.
Please examine her closely.
Por favor, examine-a com atenção.
His pulse is normal, so you need not worry.
O pulso dele está normal, por isso não precisa de se preocupar.
But over here...
Mas por aqui...
What? What is it?
O quê? O que é?
- It seems there is drug on it. - What? Drug?
— Parece que há droga nisto. — O quê? Droga?
If it is drug, could it be...
Se for droga, pode ser...
Poison?
Veneno?
She has simply fainted from exhaustion.
Ela simplesmente desmaiou de exaustão.
I understand. You may go now.
Entendo. Pode ir agora.
Are you awake now?
Já acordou?
- How did I end up here? - What?
- Como é que vim aqui parar? - O quê?
I was going to ask you the same thing when you got up.
Eu ia perguntar-te a mesma coisa quando te levantasses.
What am I supposed to do if you cannot remember?
O que devo fazer se não se lembrar?
Explain. We were having fun, and then you suddenly stormed off.
Explique. Estávamos a divertir-nos, e depois saíste de repente, furioso.
Why were you out running at night just to collapse?
Porque é que saiu para correr à noite só para desmaiar?
Let me go! No! Let go of me!
Solta-me! Não! Solta-me!
Let me go! Let go!
Solta-me! Solta-me!
The Left State Councillor will surely harm Dal.
O Conselheiro de Esquerda do Estado irá certamente prejudicar o Dal.
I can protect her somehow while our bodies are swapped,
De alguma forma, posso protegê-la enquanto os nossos corpos estiverem trocados.
but once we switch back...
mas assim que voltarmos ao normal...
Darn it.
Droga.
What?
O quê?
If you will not talk, then do not. Why suddenly curse?
Se não vai falar, então não fale. Porquê praguejar de repente?
Where are you going? You have not even recovered yet.
Para onde vai? Ainda nem se recuperou.
There is only one way.
Só existe um caminho.
Between protecting her and just standing by,
Entre protegê-la e simplesmente ficar de braços cruzados,
I must stand in between.
Devo ficar no meio.
I have no choice but to stand there and be a coward.
Não tenho outra escolha senão ficar ali parado e ser um cobarde.
This must be why our bodies switched.
Deve ser por isso que os nossos corpos mudaram.
So I would get hurt instead of you.
Assim, magoar-me-ia em vez de ti.
So I would experience all this humiliation myself.
Assim, eu própria vivenciaria toda esta humilhação.
I am never to escape the guilt I feel toward the Crown Princess.
Nunca conseguirei livrar-me da culpa que sinto em relação à Princesa Herdeira.
You will never know how this feels, will you?
Nunca saberá como é essa sensação, não é?
So...
Então...
when we switch back, leave without a moment's hesitation.
Quando voltarmos ao normal, saiam sem hesitar um instante.
And never set foot in Hanyang again.
E nunca mais ponha os pés em Hanyang.
(Mangdeok)
(Mangdeok)
Are you kidding me?
Está a brincar comigo?
He thinks only he is feeling awful, while I am on top of the world?
Será que ele acha que só ele se está a sentir mal, enquanto eu estou no topo do mundo?
So only his pride gets hurt? You think mine is still perfect?
Então só o orgulho dele fica ferido? Acha que o meu continua perfeito?
Unbelievable.
Inacreditável.
This is lousy.
Isso é péssimo.
How utterly cowardly of me.
Que cobardia da minha parte.
Even though I know I am the reason for all this danger,
Mesmo sabendo que sou a razão de todo este perigo,
and yet, all I have done is hurt her.
E, no entanto, tudo o que fiz foi magoá-la.
Can a girl get some sleep? What is your problem every night?
Será que uma menina consegue dormir descansada? Qual é o seu problema todas as noites?
How insolent! How dare you...
Que insolência! Como se atreve...
I have to dodge the wooden pillow.
Tenho de me desviar da almofada de madeira.
Dodging is the best option.
Esquivar-se é a melhor opção.
Why does it have to be the moon again?
Porque é que tem de ser a lua de novo?
Right.
Certo.
Avoidance is the best strategy.
Evitar é a melhor estratégia.
Hiding is the best strategy.
Esconder-se é a melhor estratégia.
Good thing the Left State Councillor is out of the capital.
Ainda bem que o Conselheiro de Esquerda do Estado está fora da capital.
If he finds out we failed today,
Se ele descobrir que falhámos hoje,
I am a dead woman.
Eu sou uma mulher morta.
About that girl, Park Dal,
Sobre aquela rapariga, Park Dal,
bring me whatever you can find on her.
Traga-me tudo o que encontrar sobre ela.
Your Royal Highness. Queen Dowager is looking for you.
Sua Alteza Real. A Rainha Viúva está à sua procura.
Tell her I am busy.
Diga-lhe que estou ocupado.
All she will do is lecture me about choosing a Royal Concubine.
Tudo o que ela vai fazer é dar-me sermões sobre como escolher uma concubina verdadeira.
She will slam the desk in the end.
No final, ela vai bater com força na mesa.
What is it with these nobles...
O que se passa com estes nobres...?
and their obsession with slamming desks?
E a obsessão deles por bater com a cabeça na mesa?
What did the desk ever do to them? Honestly.
O que é que a secretária lhes fez, afinal? Sinceramente.
An infertility potion?
Uma poção para a infertilidade?
So the Left State Councillor has finally crossed the line.
Portanto, o Conselheiro de Esquerda do Estado finalmente cruzou a linha.
According to my spy with the Chief Court Lady,
Segundo o meu informante junto da Chefe do Tribunal,
Park Dal refused to drink the infertility potion to the end...
Park Dal recusou-se a beber a poção da infertilidade até ao fim...
- and fought off ten court ladies. - She fought back?
— E enfrentou dez damas da corte. — Ela ripostou?
The more I hear about her, the more I like her.
Quanto mais ouço falar dela, mais gosto dela.
Yes. To be one of my people, one must have that kind of spirit.
Sim. Para ser um dos meus, é preciso ter este tipo de espírito.
It seems the Chief Court Lady is about to make another move.
Parece que a Juíza-Chefe está prestes a fazer mais uma mudança.
What are your orders?
Quais são os seus pedidos?
If the Crown Prince is not a fool,
Se o príncipe herdeiro não for um insensato,
he will know that appointing a Royal Concubine...
Ele saberá que nomear uma concubina real...
is his only shield.
é o seu único escudo.
If he gives me even the slightest excuse,
Se ele me der a mínima desculpa,
I am issuing the appointment on the spot.
Estou a marcar a consulta na hora.
This must be why our bodies switched.
Deve ser por isso que os nossos corpos mudaram.
So I would get hurt instead of you.
Assim, magoar-me-ia em vez de ti.
So I would experience all this humiliation myself.
Assim, eu própria vivenciaria toda esta humilhação.
I am never to escape the guilt I feel toward the Crown Princess.
Nunca conseguirei livrar-me da culpa que sinto em relação à Princesa Herdeira.
I cannot eat with so many eyes on me.
Não consigo comer com tantos olhares sobre mim.
One court lady may stay. The rest of you are dismissed.
Uma das damas de companhia poderá permanecer. As restantes estão dispensadas.
Wait.
Espera.
Where is Dal? Why is she...
Onde está o Dal? Porque é que ela está...
Dal was sent to help prepare for your wedding...
O Dal foi enviado para ajudar nos preparativos do seu casamento...
at the Office of Royal Wedding Rites.
no Gabinete dos Ritos de Casamento Real.
I am not eating.
Não estou a comer.
Take it away.
Pode levar.
Crown Prince.
Príncipe herdeiro.
Hide well or I will see your hair
Esconda-se bem ou verei o seu cabelo.
Hide well or I will see your rear
Esconda-se bem ou vou ver a sua retaguarda.
Where are you hiding? Behind a tree there?
Onde se está escondendo? Atrás de uma árvore ali?
Hold in your laughter, if you dare
Contenha o riso, se tiver coragem.
Hide well or I will see your hair
Esconda-se bem ou verei o seu cabelo.
- Your Royal Highness! - Your Royal Highness!
- Sua Alteza Real! - Sua Alteza Real!
Crown Prince.
Príncipe herdeiro.
What? His Majesty the King?
O quê? Sua Majestade o Rei?
Then I must go at once.
Por isso preciso de ir imediatamente.
Crown Prince.
Príncipe herdeiro.
Darn it. That little brat.
Droga. Aquele pirralhinho.
Announcing His Royal Highness, the Crown Prince.
Apresentamos Sua Alteza Real o Príncipe Herdeiro.
(Chapter Seven: Hide-and-Seek)
(Capítulo Sete: Esconde-esconde)
It is not like I am going to eat him up.
Não é como se eu o fosse devorar.
Why is he avoiding me? Why?
Porque é que ele me está a evitar? Por quê?
- Well... - Why is Prince Je Un...
- Bem... - Porque é que o Príncipe Je Un...
not getting better?
Não está a melhorar?
He is a nobleman with every comfort. Why is he not recovering?
É um nobre que goza de todo o conforto. Por que razão não está a recuperar?
Darn it.
Droga.
What about the talks for the Gyesa Year Incident?
E quanto às negociações sobre o Incidente do Ano de Gyesa?
If you are that concerned, why not send the Royal Physician?
Se está tão preocupado, porque não enviar o Médico Real?
- I can do that? - Yes.
- Posso fazer isso? - Sim.
Why would he suddenly send the Royal Physician?
Porque é que ele enviaria repentinamente o Médico Real?
You do not think he has realised you are faking it, do you?
Acha que ele não percebeu que está a fingir, acha?
No, I do not think that is it.
Não, não acho que seja isso.
But it is clear he wants to resolve the Gyesa Year Incident quickly.
Mas é evidente que ele quer resolver rapidamente o Incidente do Ano de Gyesa.
In this situation, if he finds out about the boy from Qing...
Nesta situação, se ele descobrir sobre o rapaz de Qing...
He will charge full steam ahead. What else can we do but run for it?
Ele vai avançar com tudo. Que mais podemos fazer senão correr atrás dele?
That boy from Qing is running wild, demanding immediate revenge.
Aquele rapaz de Qing está descontrolado, exigindo vingança imediata.
Do not follow me today. I need you to watch him closely.
Não me siga hoje. Preciso que o observe atentamente.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Please. If I can just hold out until the Royal Wedding,
Por favor. Se eu pudesse esperar até ao casamento real,
I can stop U Hui from being enslaved.
Posso impedir que U Hui seja escravizado.
Even if it makes me a coward, there is no other way.
Mesmo que isso me faça parecer um cobarde, não há outra forma.
I will be off then.
Então já vou indo.
You cannot get out of it this time.
Desta vez não tem como escapar.
They say Prince Je Un is fully recovered.
Dizem que o príncipe Je Un está totalmente recuperado.
Right. Who knows when our bodies will switch back?
Certo. Quem sabe quando os nossos corpos voltarão ao normal?
I cannot just keep putting off my revenge.
Não posso continuar a adiar a minha vingança.
All right.
Tudo bem.
Let us go.
Vamos embora.
There are no holes in the cover I created. Got it?
Não há furos na capa que criei. Entendeu?
Tie this for me.
Amarre isso para mim.
Hey, Eunuch Yoon.
Ei, eunuco Yoon.
Go tie His Royal Highness's hat string.
Vá atar o cordão do chapéu de Sua Alteza Real.
- Se Dol. - Yes?
- Se o Dol. - Sim?
Do you know what you call gold floating on water?
Sabes como se chama o ouro que flutua na água?
Why are you asking something so out of the blue?
Porque está a perguntar algo tão do nada?
- Exactly! - What is?
- Exatamente! - O que é?
Gold floating on water. It is "out of the blue."
Ouro a flutuar na água. É algo totalmente inesperado.
Gold floating... "Out of the blue." That is so lame.
Ouro a flutuar... "Do nada." Que coisa mais ridícula.
You laughed, right You just laughed, right?
Riu-se, não foi? Acabou de rir, não foi?
Something went down the wrong pipe.
Algo correu mal.
It was not me. It was His Royal Highness.
Não fui eu. Foi Sua Alteza Real.
Fine, it was me. So what?
Tudo bem, fui eu. E daí?
What do you mean, "so what"?
O que quer dizer com "e daí"?
We are running late. We need to go.
Estamos atrasados. Precisamos de ir.
Why is Dal here?
Por que razão o Dal está aqui?
From now on, Dal will be helping with the Gyesa Year Incident.
A partir de agora, Dal vai ajudar no incidente do Ano Gyesa.
By any chance, is the reason Dal is here...
Por acaso, é essa a razão pela qual o Dal está aqui...
related to your feelings for her?
relacionado com os seus sentimentos por ela?
Feelings? Do not be ridiculous.
Sentimentos? Não seja ridículo.
Me neither, you know.
Nem eu, sabe?
Who said it did?
Quem disse que sim?
Why do you not stop prying and tell us your news from Qing?
Porque é que não para de se intrometer e nos conta as notícias de Qing?
I believe the Jimjo Birdy owner's son is alive.
Creio que o filho do dono do Jimjo Birdy está vivo.
This will be the one and only time I lie.
Esta será a única vez que mentirei.
Based on his age, the burn scars, and how the old man from Qing...
Com base na sua idade, nas cicatrizes de queimadura e na forma como o velho de Qing...
suddenly moved after the fire in the Year of Imjin,
Mudou-se repentinamente após o incêndio no Ano de Imjin,
I suspect the old man's son is the son of the Jimjo's owner.
Suspeito que o filho do velhote seja filho do dono do Jimjo.
That makes sense.
Faz sentido.
Then why do we not bring him here right now?
Então porque não o trazemos aqui agora mesmo?
This letter says he is missing.
Esta carta diz que ele está desaparecido.
It is going to take time to find him.
Vai demorar tempo para encontrá-lo.
If we can just find this son,
Se ao menos conseguíssemos encontrar esse filho,
this could all be resolved quite easily.
Tudo isto poderia ser resolvido com bastante facilidade.
Perhaps...
Talvez...
we could even take down the Left State Councillor before the wedding.
Poderíamos até derrubar o Conselheiro de Esquerda do Estado antes do casamento.
Even though you clearly cannot stand me,
Embora claramente não me suporte,
I guess you plan on cancelling the Royal Wedding.
Imagino que esteja a planear cancelar o casamento real.
Is she the one in the Royal Wedding?
Será que é a pessoa que esteve no casamento real?
What?
O quê?
No, I mean... Me.
Não, quer dizer... eu.
I am talking about me.
Estou a falar de mim.
I am the one who plans on calling off the Royal Wedding.
Sou eu que estou a planear cancelar o casamento real.
What do you mean you are not going through with the Royal Wedding?
Como assim não vão realizar o casamento real?
It is just that, no matter how I look at it...
É simplesmente isto, não importa como eu veja...
- it just does not make... - Gang.
- Isto simplesmente não faz sentido... - Gang.
Come on.
Anda lá.
Are you not counting your chickens before they hatch?
Não está a contar com a vitória antes da hora?
You have to find the son of the Jimjo's owner...
Precisas de encontrar o filho do dono do Jimjo...
and use his proof to catch the Left State Councillor.
e utilizar as suas provas para capturar o Conselheiro de Esquerda do Estado.
That is the only way.
Essa é a única forma.
The Royal Wedding is in a month. Can you really do all that by then?
O casamento real é daqui a um mês. Consegue realmente fazer tudo isso até lá?
Why do you have to rain on our parade...
Porque é que tem de estragar a nossa festa...?
You lied to me? Why did you hide the fact that I am here?
Mentiu-me? Porque escondeu o facto de eu estar aqui?
- Let us go outside. We can talk... - What is he talking about?
— Vamos lá para fora. Podemos conversar... — Do que é que ele está a falar?
What does he mean, you hid his existence?
O que quer ele dizer com "escondeste a existência dele"?
Gang. You understand the Qing language?
Gang. Compreendem a língua Qing?
Well...
Bem...
I picked some up here and there.
Fui comprando algumas aqui e ali.
Where is the man who raised the Jimjo?
Onde está o homem que criou o Jimjo?
Soon after selling the bird, a fire killed his entire family.
Pouco tempo depois de vender o pássaro, um incêndio matou toda a sua família.
Apparently, all his Jimjo Birds were also destroyed in the blaze.
Aparentemente, todos os seus Jimjo Birds também foram destruídos no incêndio.
So he is the son of the bird's owner?
Então é filho do dono do pássaro?
- That is... - Let me go.
— Isto é... — Deixe-me ir.
You have some explaining to do.
Tem algumas explicações a dar.
I will explain. I can explain everything.
Eu vou explicar. Posso explicar tudo.
I am sure.
Estou certo.
After all, what right does a man who betrayed us for a woman...
Afinal, que direito tem um homem que nos traiu por uma mulher...
- have to say anything? - Dal!
- Tem algo a dizer? - Dal!
Is it true? Did you betray us for the Crown Princess Consort?
É verdade? Traiu-nos pela Princesa Consorte?
Or is there another reason?
Ou existe outro motivo?
You knew?
Você sabia?
His Royal Highness has known...
Sua Alteza Real sabe...
about you and the Crown Princess Consort for a long time.
sobre si e a Princesa Consorte Herdeira há muito tempo.
Say something.
Dizer algo.
Just give me any excuse.
Dê-me qualquer desculpa.
I have no excuse.
Não tenho desculpa.
As of today,
Até hoje,
you are now off the Gyesa Year Incident case.
Está agora fora do caso do Incidente do Ano de Gyesa.
Take this boy from Qing. Take him in for questioning.
Levem este rapaz de Qing. Levem-no para interrogatório.
Why would you order that, Lady Park?
Por que razão pediria isso, Lady Park?
Take the boy away.
Levem o menino embora.
Yes, Your Highness.
Sim, Vossa Alteza.
Wait a minute. I am going with you.
Espere um minuto. Eu vou contigo.
If the Left State Councillor learns of the Qing boy, he will kill him.
Se o Conselheiro de Estado da Esquerda souber do rapaz Qing, matá-lo-á.
Send him to Unjeong Palace.
Enviem-no para o Palácio Unjeong.
It was my private residence, so it should be a safe place.
Era a minha residência particular, pelo que deveria ser um local seguro.
Have them record the boy's statement and bring it to me.
Peçam para gravarem o depoimento do menino e me trazerem a gravação.
And one more thing...
E mais uma coisa...
It is okay to cry. Why do you always hide everything?
Chorar não tem problema. Porque esconde sempre tudo?
You think I cannot tell how upset you are?
Acha que não consigo perceber o quanto está chateado(a)?
I do not have time to be sentimental.
Não tenho tempo para sentimentalismos.
The son of the Jimjo's owner is right in front of me.
O filho do dono do Jimjo está mesmo à minha frente.
My revenge is finally within reach.
A minha vingança está finalmente ao meu alcance.
Letting myself get swayed by some pathetic emotion...
Deixar-me levar por alguma emoção patética...
That is just pathetic.
Isto é simplesmente patético.
Such a tough act.
Uma tarefa muito difícil.
You are obviously hurt.
É óbvio que está magoado(a).
Your eyes and the tip of your nose are bright red.
Os seus olhos e a ponta do nariz estão vermelhos vivos.
So what if they are?
E se forem mesmo?
So what if I am upset? What do you want me to do about it?
E então se eu ficar chateado? O que quer que eu faça em relação a isso?
I am not asking you to do anything.
Não lhe estou a pedir que faça nada.
What do you think you are doing?
O que pensa que está a fazer?
Whenever I felt like this,
Sempre que me sentia assim,
I wished someone would just hold me.
Eu queria que alguém simplesmente me abraçasse.
And since this is my body,
E já que este é o meu corpo,
I thought you might be feeling the same way.
Imaginei que pudesse estar a sentir-se da mesma forma.
It is okay to lean on me.
Pode contar comigo sem problemas.
We are already sharing a body.
Já partilhamos o mesmo corpo.
It would be nice to share our hearts, do you not think?
Seria bom partilharmos os nossos sentimentos, não acha?
If you hold me this tightly,
Se me abraçar com tanta força,
it feels like you are going to crush me.
Tenho a sensação de que me vais esmagar.
Do not forget.
Não se esqueça.
There is a line between you and me, even if it is invisible.
Existe uma linha divisória entre ti e mim, mesmo que seja invisível.
Do not cross it.
Não atravesse.
And if I do?
E se eu fizer isso?
What will you do then?
O que fará então?
You will live to regret it.
Você vai arrepender-se disso.
And there will be no turning back.
E não haverá volta atrás.
The boy from Qing will not talk.
O rapaz de Qing não quer falar.
He seems to think we are all in on it together.
Ele parece achar que estamos todos envolvidos nisto.
Why is nothing ever easy?
Porque é que nada é fácil?
Let me get this straight.
Deixa ver se percebi bem.
You let them brand you a traitor and just kept your mouth shut?
Deixou que o rotulassem de traidor e simplesmente ficou de boca fechada?
Why did you go and make such a mess of it all?
Por que razão fez toda esta bagunça?
You have ended up with nothing to show for it.
No final, não ficou com nada para mostrar.
You should have either protected U Hui,
Devia ter protegido U Hui,
or gone all out and taken down the Left State Councillor...
Ou então, foi com tudo e deitou abaixo o Conselheiro de Esquerda do Estado...
to prove your loyalty!
Para provar a sua lealdade!
There cannot be two good guys.
Não pode haver dois bons.
The good guy...
O tipo porreiro...
Even if I am not the good guy,
Mesmo que eu não seja o bom da fita,
I do not have to be a complete jerk.
Não tenho de ser um completo idiota.
Get my official robes ready now.
Preparem já as minhas vestes oficiais.
Yes.
Sim.
What are you doing?
O que estás a fazer?
You have to hide it.
Tem que esconder isso.
Bury it deep down.
Enterre isso bem fundo.
Why would you reveal your lingering feelings?
Por que razão revelaria os seus sentimentos persistentes?
Please send Dal out.
Por favor, envie o Dal.
Just speak.
Simplesmente fale.
I have proof that the Left State Councillor still has the Jimjo.
Tenho provas de que o Conselheiro de Esquerda do Estado ainda possui o Jimjo.
You do? What is it?
Você faz isso? O que é?
Did you find out where the Jimjo is?
Já descobriu onde fica o Jimjo?
I was the one pressuring him, but you seem more worked up, Dal.
Eu é que o estava a pressionar, mas tu pareces mais agitado, Dal.
All right, go on. What is this proof?
Muito bem, prossiga. Que prova é esta?
The boy from Qing believes I lied, so he will not speak easily.
O rapaz de Qing acredita que eu menti, por isso não vai dizer nada facilmente.
And even if he does,
E mesmo que o faça,
we cannot be sure he is telling the truth.
Não podemos ter a certeza de que ele está a dizer a verdade.
In this book...
Neste livro...
is everything the boy told me about the Jimjo.
Foi tudo o que o rapaz me contou sobre o Jimjo.
But before I give it to you,
Mas antes de te dar isso,
you must make me a promise.
Precisa de me fazer uma promessa.
Even if you take down the Left State Councillor,
Mesmo que derrube o Conselheiro de Esquerda do Estado,
you must spare U Hui's life.
Deve poupar a vida de U Hui.
Leave the book.
Deixe o livro.
I will consider it and let you know.
Vou analisar a situação e aviso-te.
I will only give it to you if you promise.
Só lhe darei se prometer.
Between me, who has already lost someone precious,
Entre mim, que já perdi alguém querido,
and you, trying to protect someone, who do you think is more desperate?
E você, tentando proteger alguém, quem acha que está mais desesperado?
I will give you my answer about the Crown Princess Consort...
Vou dar a minha resposta sobre a Princesa Consorte...
after careful consideration.
Após cuidadosa ponderação.
So leave the book and go.
Por isso, deixe o livro e vá embora.
Hey, Prince Je Un.
Ei, Príncipe Je Un.
Why did you even write that book?
Por que razão escreveu este livro, afinal?
What was the point if you were just going to betray us?
Qual era o sentido disso se nos ia trair?
I just wanted to...
Eu só queria...
put it off.
adiar.
If I defeat the Left State Councillor, U Hui becomes a slave.
Se eu derrotar o Conselheiro de Estado da Esquerda, U Hui tornar-se-á um escravo.
But if I do nothing, Gang will be in danger.
Mas se eu não fizer nada, o Gang estará em perigo.
I did not know what to do.
Não sabia o que fazer.
Then you should have just picked a side.
Então deveria simplesmente ter escolhido um lado.
Either you should have begged His Highness for forgiveness,
Ou deveria ter implorado perdão a Sua Alteza,
or burned that book to stop this whole revenge plot.
ou queimou aquele livro para acabar com todo este plano de vingança.
What is this pathetic indecisiveness?
Que indecisão patética é esta?
If I begged,
Se eu implorasse,
would that erase the fact that I betrayed my brother?
Isso apagaria o facto de ter traído o meu irmão?
And if I burned the book,
E se eu queimasse o livro,
could I take back the horrible things I said to U Hui?
Será que eu poderia retirar as coisas horríveis que disse a U Hui?
I am always a coward.
Eu sempre fui um cobarde.
And a coward cannot make a choice.
E um cobarde não pode fazer uma escolha.
How utterly cowardly of me.
Que cobardia da minha parte.
Even though I know I am the reason for all this danger,
Mesmo sabendo que sou a razão de todo este perigo,
and yet, all I have done is hurt her.
E, no entanto, tudo o que fiz foi magoá-la.
I wonder if cowardice runs in the family.
Será a cobardia uma característica hereditária da família?
Why do I keep acting so pathetic?
Porque continuo a agir de forma tão patética?
Gosh, this writing is minuscule.
Ena, essa letra é minúscula.
You can only write like this if you pour your heart into it.
Só consegue escrever assim se colocar todo o seu coração naquilo.
A betrayer would not be this careful. Absolutely not.
Um traidor não seria tão cuidadoso. De maneira nenhuma.
Hey, now.
Ei, calma lá.
The line.
A fila.
Fine. I get it. Okay.
Tudo bem. Entendi. Ok.
There. See? A line.
Ali. Viu? Uma linha.
I made a line. Happy now?
Fiz uma fila. Feliz agora?
- Do you not dare cross that line. - Unbelievable.
— Não se atreva a passar essa linha. — Inacreditável.
So, did you find any new information in there?
Então, encontrou lá alguma informação nova?
The Jimjo Poison becomes harmless within three days of extraction.
O veneno Jimjo torna-se inofensivo até três dias após a extração.
The Left State Councillor gained power over Joseon...
O Conselheiro de Estado da Esquerda assumiu o poder em Joseon...
with the Jimjo Bird.
com o pássaro Jimjo.
He is not the kind of man who would throw away such a prize.
Não é o tipo de homem que desperdiçaria um prémio destes.
He definitely still has the Jimjo.
Ele definitivamente ainda tem o Jimjo.
Actually,
Na verdade,
back when I was almost enslaved over the incident in your chambers,
Na altura em que quase fui escravizado por causa do incidente nos seus aposentos,
His Majesty said something to me.
Sua Majestade disse-me algo.
Do not defy the Left State Councillor.
Não desafie o Conselheiro de Esquerda do Estado.
The Gyesa Year Incident is not over yet.
O incidente do Ano de Gyesa ainda não terminou.
Come to think of it,
Pensando bem,
does that not mean the Jimjo is still alive?
Isso não significa que o Jimjo ainda está vivo?
Then our objective has become clear.
Assim, o nosso objetivo ficou claro.
We have to find the Jimjo and expose its owner.
Temos de encontrar o Jimjo e expor o seu dono.
Then what?
E depois?
We will prove the Gyesa Year Incident...
Vamos comprovar o Incidente do Ano de Gyesa...
was a murder by Jimjo Poison,
Foi um assassinato cometido por Jimjo Poison.
and the owner is the real culprit behind it and a traitor.
E o dono é o verdadeiro culpado de tudo isto e um traidor.
Even if he is the Left State Councillor,
Mesmo que seja o Conselheiro de Esquerda do Estado,
he will not be able to escape the charge of treason.
Não conseguirá escapar à acusação de traição.
Then,
Depois,
with the Gyesa Incident autopsies His Highness has gathered...
Com base nas autópsias realizadas no Incidente de Gyesa, Sua Alteza reuniu...
and all those other documents,
e todos os outros documentos,
we just have to catch the Jimjo, right?
Só precisamos de apanhar o Jimjo, certo?
We need more conclusive evidence.
Precisamos de provas mais conclusivas.
We must catch the Jimjo alive on the Left State Councillor's estate.
Precisamos de capturar o Jimjo vivo na propriedade do Conselheiro de Esquerda do Estado.
We should search his private estate then.
Então deveríamos revistar a sua propriedade privada.
I did not think you would come, Ok.
Não pensei que viesses, ok?
It has been a long time, Left State Councillor.
Já lá vai muito tempo, Conselheiro de Esquerda do Estado.
Can you not speak casually to me like you used to?
Já não consegue falar comigo de forma tão informal como antes?
I suppose...
Suponho...
I will never see the old you I once knew again.
Nunca mais verei a antiga tu que conheci.
It is I who has lost the younger brother I once cherished.
Fui eu que perdi o irmão mais novo que um dia amei.
Why did you wish to see me today?
Porque é que me queria ver hoje?
Dal of the Park family.
Dal da família Park.
The girl from Boryeong who was a peddler.
A rapariga de Boryeong que era vendedora ambulante.
She is my wife's niece.
É sobrinha da minha esposa.
How do you know of her, Your Excellency?
Como a conhece, Excelência?
Strange, is it not?
Estranho, não é?
As your wife's niece, you would think she is from a noble family.
Como sobrinha da sua mulher, imaginaria que ela viesse de uma família nobre.
And yet, she was a peddler, then an eunuch,
E, no entanto, foi vendedora ambulante e depois eunuco.
and now a court lady.
E agora uma senhora da corte.
A court lady in the Crown Prince's chambers, no less.
Nada mais nada menos que uma dama da corte nos aposentos do príncipe herdeiro.
In times like these,
Em tempos como estes,
what could be more frightening than wagging tongues?
O que pode ser mais assustador do que línguas soltas?
I heard she lost her parents and took odd jobs to make ends meet.
Ouvi dizer que ela perdeu os pais e começou a fazer biscates para se sustentar.
You are not that close, I take it?
Vocês não são assim tão próximos, certo?
That used to be the case.
Isso costumava ser assim.
But I do not know if you are aware, Your Excellency,
Mas não sei se Vossa Excelência tem conhecimento disso.
but that girl, Dal, saved my daughter's life.
Mas aquela menina, a Dal, salvou a vida da minha filha.
I have come to treat her like my own daughter,
Passei a tratá-la como se fosse a minha própria filha.
and I have promised to protect her with my life.
E eu prometi protegê-la com a minha vida.
And here I thought she was so fearless and impertinent.
E eu que pensava que ela era tão destemida e impertinente.
Turns out she had someone in her corner.
Acontece que ela tinha alguém do seu lado.
If I...
Se eu...
were to harm that girl...
se quisessem prejudicar aquela rapariga...
Then I...
Então eu...
will not stand idly by.
Não ficarei de braços cruzados.
No wonder.
Não me admira.
I was wondering why you agreed to meet me so easily.
Estava a perguntar-me por que é que concordou em se encontrar comigo tão facilmente.
You came here today to warn me, did you not?
Veio aqui hoje para me avisar, não foi?
In that case,
Nesse caso,
since I have said my piece,
Já que disse o que tinha a dizer,
I will take my leave now.
Vou-me retirar agora.
Listen, Han Chul.
Escuta, Han Chul.
Are you satisfied now?
Está satisfeito agora?
Be satisfied with what you have, and stop here.
Contentar-se com o que se tem e ficar por aqui.
If you go any further,
Se prosseguir,
even the deepest revenge becomes meaningless.
Até a vingança mais profunda perde o seu sentido.
What revenge...
Que vingança...
ever brings satisfaction?
Traz-lhe alguma satisfação?
(Dal's Quarters)
(Quartos de Dal)
Look, it is not like...
Olha, não é como se...
- I am not taking his side, but... - Gosh.
— Não estou a tomar partido dele, mas... — Uau.
Sounds like you are already not on my side.
Parece que já não estás do meu lado.
If I am being honest,
Para ser sincero,
you are not even guaranteeing the Crown Princess Consort's safety,
Nem sequer está a garantir a segurança da Princesa Consorte Herdeira.
but you just keep taking all the information.
Mas continua a absorver todas as informações.
That is kind of a betrayal, is it not?
Não é uma espécie de traição?
I have stopped at nothing to get this far.
Não me detive em nada para chegar até aqui.
You think a guilty conscience will hold me back?
Acha que a consciência pesada me vai impedir?
I do not care if they call me a coward.
Não me importo que me chamem cobarde.
And I do not care if they call me dirty.
E não me importo que me chamem suja.
So what if you are a coward?
E daí se for um cobarde?
Who cares if you have to play a little dirty?
Quem se importa se tiver de jogar um pouco sujo?
The bad guys do terrible things like it is nothing,
Os vilões fazem coisas terríveis como se não fosse nada,
and all fate ever does is dump on us,
E tudo o que o destino faz é despejar coisas sobre nós.
so how can anyone not stoop to their level?
Como poderia alguém não se rebaixar ao nível deles?
How can you not feel beaten down?
Como não se sentir derrotado?
So, it is okay.
Então, está tudo bem.
Even if you have to be a coward or stoop low,
Mesmo que tenha de ser cobarde ou rebaixar-se,
just lie low for a little while.
Fique na sua por uns tempos.
Even if the whole world turns on you,
Mesmo que o mundo inteiro se vire contra si,
the one taking all the heat right now...
Aquele que está a receber todas as críticas no momento...
is me.
Sou eu.
There she goes again, mercilessly breaking down my walls.
Lá vai ela outra vez, derrubando impiedosamente as minhas defesas.
What? What was that?
O quê? O que foi?
The line.
A fila.
Gosh. Sure.
Nossa. Claro.
What is next? You want me to just wait outside?
E agora? Quer que espere lá fora?
Get away.
Fugir.
As far as you can.
O máximo que puder.
Come on, Mangdeok. Time for dinner.
Vamos lá, Mangdeok. Está na hora do jantar.
Are you not the cutest?
Não és a coisa mais fofa do mundo?
Gosh. A dog's life is the best life.
Uau! A vida de cão é a melhor vida.
You eat meat that most commoners can only dream of. Right?
Come carne com que a maioria das pessoas comuns só pode sonhar. Não é?
You seem to have a lot of complaints about the country.
Parece ter muitas queixas sobre o país.
No, I am just jealous, that is all.
Não, só estou com inveja, é só isso.
He just hangs out in this big palace and have someone feed him.
Ele simplesmente fica a vaguear por este palácio enorme enquanto alguém o alimenta.
Is that not a better life than what most people have?
Não é uma vida melhor do que aquela que a maioria das pessoas tem?
Gosh.
Poxa.
If only someone would bring me my meals regularly...
Se ao menos alguém me trouxesse as refeições regularmente...
"A dog's life"?
"Uma vida de cão"?
Are you saying I have a dog's life?
Está a dizer que eu tenho uma vida de cão?
No.
Não.
Not you. I was talking about the Jimjo. The Jimjo Bird.
Não você. Eu estava a falar do Jimjo. O pássaro Jimjo.
The Left State Councillor owns it, right?
O Conselheiro de Esquerda do Estado é o dono, certo?
He would not just let it roam free.
Não o deixaria simplesmente vaguear livremente.
So if it is caged up, how does it get fed?
Então, se está enjaulado, como é que se alimenta?
Nice try changing the subject. Why ask something so obvious?
Boa tentativa para mudar de assunto. Porquê perguntar algo tão óbvio?
(The Left State Councillor's man bought a Jimjo...)
(O homem do conselheiro de esquerda do Estado comprou um Jimjo...)
(and started a fire at the owner's house.)
(e iniciou um incêndio na casa do proprietário.)
(He was wearing a mask.)
(Ele estava a usar uma máscara.)
The Jimjo's keeper?
O guarda-redes do Jimjo?
(Cheonghye Merchant Guild)
(Guilda Mercante Cheonghye)
These from the Cheonghye Guild are precious and restorative,
Estas peças da Guilda Cheonghye são preciosas e revigorantes.
so I will store them separately myself.
Assim, eu mesma os guardarei separadamente.
(Honey supplied by Cheonghye Merchant Guild)
(Mel fornecido pela Guilda dos Comerciantes de Cheonghye)
Your Royal Highness.
Sua Alteza Real.
It is a great honour to have you grace my humble home.
É uma grande honra tê-lo(a) na minha humilde casa.
Where does one obtain poisonous insects?
Onde se podem obter insetos venenosos?
Common folks cannot catch them. Only specialised hunters can.
As pessoas comuns não conseguem capturá-los. Apenas os caçadores especializados o conseguem.
Then we must first meet the hunters in the capital city.
Primeiro, precisamos de encontrar os caçadores na capital.
What? Are you just going to walk up and ask them,
O quê? Vai simplesmente chegar lá e perguntar-lhes?
"Hey, do you feed the Jimjo?"
"Ei, alimentas o Jimjo?"
Or ask if they know the man in the mask?
Ou perguntar se conhecem o homem da máscara?
Then...
Depois...
what do we do?
O que devemos fazer?
I just so happen...
Por acaso...
to have an expert catcher, a swallow, up my sleeve.
Ter um apanhador experiente, uma andorinha, na manga.
Right. Yes.
Certo. Sim.
But how do you know who I am?
Mas como é que sabe quem eu sou?
He looks familiar.
Ele parece-me familiar.
You saw him at the Royal Office of Attire, Your Highness.
Vossa Alteza viu-o no Gabinete Real de Vestuário.
He can identify Jimjo Poison.
Consegue identificar Jimjo Poison.
Where on earth would you find a poison like that?
Onde é que se encontraria um veneno destes?
Unless you are talking about Jimjo Poison.
A não ser que esteja a falar do veneno de Jimjo.
Right. The acupuncture physician? I remember now.
Certo. O médico acupunctor? Agora já me lembro.
Lady, you claimed to have found him. How can you only remember now?
Senhora, afirmou tê-lo encontrado. Como é possível que só se lembre disto agora?
Right, so...
Certo, pois...
His Royal Highness just remembered, not me.
Foi Sua Alteza Real que se lembrou, não eu.
Oh, it is all coming back to me now.
Ah, agora está tudo a voltar à minha memória.
But I thought we came to see the snake catchers.
Mas pensei que tínhamos vindo ver os caçadores de cobras.
Physicians and snake catchers have always been close.
Os médicos e caçadores de cobras sempre foram próximos.
Now, this gentleman... No,
Bem, este senhor... Não,
This person will be a big help. You will get valuable information.
Essa pessoa será de grande ajuda. Obterá informações valiosas.
- What? - Lady.
- O quê? - Senhora.
Come on, let us do this!
Vamos lá, vamos a isso!
Why me?
Porquê eu?
No way!
Não é possível!
If we are seen with snake catchers, the Left State Councillor will know.
Se formos vistos com apanhadores de cobras, o Conselheiro de Esquerda do Estado ficará a saber.
You are under less scrutiny, so you are perfect for the job.
Está sujeito a menos escrutínio, por isso é perfeito para o trabalho.
Come on, wait for me!
Vamos, espera por mim!
- Do you know him? - Do you?
— Conhece-o? — Conhece?
I do not know. I have no idea!
Não sei. Não faço a mínima ideia!
We do not know him.
Não o conhecemos.
Again?
Novamente?
Go on.
Prossiga.
Look here. Do you know what this is?
Olha aqui. Sabe o que é?
This is another dead end...
Este é mais um beco sem saída...
Take a closer look. A really good look.
Observe com mais atenção. Observe com muita atenção.
Here. You do not recognise him?
Aqui. Não o reconhece?
I do not know. I really do not.
Eu não sei. Realmente não sei.
Fine, just go.
Ótimo, pode ir.
Go on, fly away.
Vai em frente, voa para longe.
Nobody recognises him anyway.
De qualquer forma, ninguém o reconhece.
Go away!
Vai-te embora!
Go!
Ir!
Please give me one more chance.
Por favor, dê-me mais uma oportunidade.
I found it in Park Dal's quarters.
Encontrei-o nos aposentos de Park Dal.
I thought it might be a love letter...
Pensei que pudesse ser uma carta de amor...
So, it is a love letter to Grand Prince Un.
Por isso, é uma carta de amor ao Grão-Príncipe Un.
But there is no mention of Grand Prince Un.
Mas não há qualquer menção ao Grão-Príncipe Un.
The apple does not fall far from the tree.
Tal pai, tal filho.
Both you and your niece.
Você e a sua sobrinha.
Court ladies in love.
Damas da corte apaixonadas.
I will do it.
Eu farei.
I will do anything.
Eu farei qualquer coisa.
Please just spare Mi Geum.
Por favor, poupe o Mi Geum.
I will make sure that girl take the infertility drug this time.
Vou garantir que esta rapariga toma o medicamento para a infertilidade desta vez.
Get rid of her.
Livre-se dela.
You said you just had something to confirm...
Disse que precisava de confirmar algo...
and that I only had to give her the infertility drug.
e que eu só precisava de lhe dar o medicamento para a infertilidade.
A past memory made me soft for a moment,
Uma recordação do passado deixou-me comovido por um instante.
but if you let the past hold you back,
Mas se deixar que o passado o impeça,
you can never move forward.
Nunca poderá seguir em frente.
That face that looks too much like the Deposed Crown Princess.
Este rosto que se parece demasiado com o da princesa herdeira deposta.
It unnerves me.
Isso deixa-me nervoso.
How can two families be wiped out on the same day?
Como é possível que duas famílias sejam dizimadas no mesmo dia?
Their old mother who cannot speak. How will she survive on her own?
A mãe deles, que é idosa e não consegue falar, como irá sobreviver sozinha?
Tell me about it.
Conte-me sobre isso.
Judging by the lack of reaction from the silver needle,
A julgar pela falta de reação da agulha de prata,
I do not believe it is poison.
Não acredito que seja veneno.
If it was not poison, then how could two families die at the same time?
Se não foi veneno, como é possível que tenham morrido duas famílias ao mesmo tempo?
With poison, the body is usually bloated or black from decay...
Em casos de envenenamento, o corpo fica geralmente inchado ou escurecido pela decomposição...
No reaction to silver.
Sem reação à prata.
And the body is not turning black or decaying.
E o corpo não está a ficar preto nem a decompor-se.
It is Jimjo Poison.
É o veneno do Jimjo.
In this case, the investigation should...
Neste caso, a investigação deveria...
No break-in or poison was found.
Não foram encontrados sinais de arrombamento ou veneno.
Should we not rule it as death by unknown causes?
Não deveríamos considerar isto como morte por causas desconhecidas?
Death by unknown causes?
Morte por causas desconhecidas?
I need to write the report. Move the bodies to the Bureau.
Preciso de redigir o relatório. Levem os corpos para a esquadra.
Darn it.
Droga.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Excuse me.
Desculpa.
By any chance,
Por acaso,
have you seen this man?
Já viu esse homem?
I am not here to harm you.
Não estou aqui para te fazer mal.
I am here to help you.
Estou aqui para te ajudar.
This man...
Este homem...
is the one who killed your family, is he not?
Foi ele que matou a sua família, não foi?
I am looking for him too. His leader...
Eu também estou à procura dele. O líder dele...
killed my family too.
Matou também a minha família.
So, please, will you tell me...
Então, por favor, poderia dizer-me...
everything you know about him,
tudo o que sabe sobre ele,
so I can catch him and get my revenge...
Assim poderei capturá-lo e vingar-me...
and get justice for you?
E conseguir justiça para si?
This scent pouch...
Este saco de perfume...
is his?
É dele?
What was that? His Majesty is looking for me?
O que foi? Sua Majestade está à minha procura?
There is no getting out of it today.
Hoje não há como escapar.
- What did the desk ever do to you? - What was that?
- O que é que esta secretária lhe fez? - O que foi aquilo?
Pardon?
Perdão?
It is nothing.
Não é nada.
So, why did you summon me?
Então, porque é que me chamou?
The Chief Court Lady kidnapped Park Dal,
A chefe do tribunal raptou Park Dal.
and you still have not learned your lesson?
E ainda não aprendeu a lição?
I am sorry?
Sinto muito?
- Kidnapped? - That girl was prepared to die...
— Raptada? — Aquela rapariga estava preparada para morrer...
fighting the infertility drug. Have you no shame, Crown Prince?
Lutar contra o medicamento para a infertilidade. Não tem vergonha, príncipe herdeiro?
But over here, it seems there is drug on it.
Mas aqui, parece que há droga nisto.
No, wait.
Não, espere.
Then that time...
Portanto, naquela época...
Do not tell me you did not know.
Não me diga que não sabia.
No.
Não.
I had no idea.
Eu não fazia ideia.
I...
EU...
I knew absolutely nothing.
Eu não sabia absolutamente nada.
- Spare some change for an offering. - Not interested.
— Tem algum troco para uma oferenda? — Não estou interessado.
You seem to have bad karma. If no offering, how about a beating?
Parece que tem mau karma. Se não houver oferenda, que tal uma sova?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
What?
O quê?
Hey! What are you two doing here?
Ei! O que estão os dois aqui a fazer?
You little brat! What are you doing here?
Seu pirralhinho! O que está aqui a fazer?
- Stay still, will you? - What's this?
— Fique quieto, por favor. — O que é isto?
- Why is this coming off? - Duck your head. This is flimsy.
— Por que razão isto está a soltar-se? — Baixe a cabeça. É frágil.
Let us talk somewhere private. All three of us are fugitives here.
Vamos conversar em algum lugar reservado. Nós os três somos fugitivos aqui.
Right. This way.
Certo. Por aqui.
Wait. Hey, hold on. Where are you taking me?
Espere. Ei, calma lá. Para onde me está a levar?
- What is going on? - Dal! You are not hurt, are you?
- O que está a acontecer? - Dal! Não está ferido, pois não?
Are you hurt anywhere?
Está machucado em algum lugar?
Physically, I am fine, but...
Fisicamente, estou bem, mas...
Give it back.
Devolva.
You did not happen to meet anyone or remember anything, did you?
Por acaso não encontrou ninguém ou não se lembra de nada, pois não?
I met a bunch of people,
Conheci um monte de gente,
but nothing in particular comes to mind.
mas nada em particular me ocorre.
Why?
Porquê?
Good enough.
Bom o suficiente.
Tie her up.
Amarre-a.
- Right. - Tie me up? What for?
— Certo. — Amarrar-me? Para quê?
Why? Why are you tying me up? What is this? Let go!
Por quê? Por que razão me está a amarrar? O que é? Solte-me!
Untie me this instant!
Desamarre-me agora mesmo!
I have to go to the Palace!
Tenho de ir ao Palácio!
You are not going to the palace but to the skies.
Não vai para o palácio, mas sim para os céus.
The skies? That is ridiculous! What are you talking about?
Os céus? Isto é ridículo! Do que é que está a falar?
I am asking you nicely. Now, untie me!
Estou a pedir educadamente. Agora, desamarre-me!
- Dal, want to take a little nap? - Sleep? Are you kidding me?
- Dal, queres dormir uma sesta? - Dormir? Tás a brincar?
How much of this should I give her?
Quanto disso devo dar-lhe?
Should I give her the whole thing?
Devo dar-lhe tudo?
- No. A corpse cannot get on a boat. - I see.
— Não. Um cadáver não pode entrar num barco. — Compreendo.
A corpse?
Um cadáver?
Send word to the palace!
Envie notícias para o palácio!
Summon His Royal Highness, the Crown Prince!
Convoque Sua Alteza Real o Príncipe Herdeiro!
Dal, how do you know His Royal Highness?
Dal, como conhece Sua Alteza Real?
- You really met His Royal Highness? - I did. I mean, yes.
— Conheceu realmente Sua Alteza Real? — Sim, conheci.
His Royal Highness the Crown Prince is my backer,
Sua Alteza Real o Príncipe Herdeiro é o meu apoiante.
so there is no need for me to escape to the skies.
Por isso, não preciso de escapar para os céus.
The scar.
A cicatriz.
When did it disappear?
Quando desapareceu?
What was that?
O que é que foi aquilo?
- Hey, do not touch it. - I did not. Gosh.
— Ei, não toque nisso. — Eu não toquei. Nossa.
- What? - What?
- O quê? - O quê?
And who might this be? I missed you all so much.
E quem será? Tinha tantas saudades de todos vocês.
- Your Royal Highness! - Your Royal Highness!
- Sua Alteza Real! - Sua Alteza Real!
My goodness, what are you doing?
Meu Deus, o que está a fazer?
Get up. Come on.
Levantar-se. Anda lá.
It is me. Mom, Dad, it is your daughter, Dal.
Sou eu. Mãe, pai, sou a vossa filha, Dal.
What? No, you are not Dal,
O quê? Não, tu não és o Dal.
and you are not our daughter.
E você não é nossa filha.
- He is a man. - Right.
— É um homem. — Certo.
So here is what happened.
Então, eis o que aconteceu.
You!
Tu!
Wait a minute.
Espere um minuto.
You?
Tu?
So, let me get this straight.
Então deixe-me ver se percebi bem.
The Crown Prince grabbed the scar on Dal's wrist,
O príncipe herdeiro agarrou a cicatriz no pulso de Dal.
there was a flash of light, you fell into the water,
Houve um clarão, caíste na água.
and you two swapped bodies?
E vocês os dois trocaram de corpos?
What is this, some kind of folktale?
Que tipo de conto popular é este?
What is next? You will say you hatched from an egg?
E agora? Vai dizer que nasceu de um ovo?
Of course.
Claro.
I am surprised a dragon did not appear,
Fiquei surpreendido por não ter aparecido um dragão.
and I did not sprout wings.
E não me criaram asas.
Goodness.
Bondade.
That smart mouth definitely belongs to our daughter.
Esta língua afiada pertence definitivamente à nossa filha.
No, a person can pick up someone else's way of talking.
Não, uma pessoa pode aprender a forma de falar de outra pessoa.
Pick it up? What is it, the plague?
Pegar? O que é isto, a peste?
But now that I look closely,
Mas agora que observo com atenção,
that subtle glimmer in his eyes...
aquele brilho subtil nos seus olhos...
is our daughter's eyes.
São os olhos da nossa filha.
Have you lost your mind? Your Royal Highness, please kill me!
Perdeu a cabeça? Sua Alteza Real, por favor, mate-me!
We are deeply sorry, Your Royal Highness.
Pedimos as nossas mais sinceras desculpas, Vossa Alteza Real.
That is the mark of a sealed red thread of fate.
Essa é a marca de um fio vermelho selado do destino.
If the read thread of fate, which was forcibly severed,
Se o fio condutor do destino, que foi cortado à força,
should stir upon finding its true partner again,
deve agitar-se ao reencontrar o seu verdadeiro parceiro,
then even I will be powerless to stop it.
Então, mesmo eu ficarei impotente para o impedir.
I have committed a grave offence.
Cometi um crime grave.
Everyone, leave us.
Deixem-nos em paz, todos.
Your Royal Highness, please stay and speak with me.
Sua Alteza Real, por favor, fique e fale comigo.
Close it.
Feche-o.
- Your Highness! - Your Highness! No, we just...
— Alteza! — Alteza! Não, nós apenas...
Come now, this way.
Venha por aqui.
Your Royal Highness.
Sua Alteza Real.
Now, speak.
Agora, fale.
There is more to Dal's scar, is there not?
A cicatriz de Dal esconde algo mais, não é?
A long time ago,
Há muito tempo atrás,
Dal once fell into the water.
O Dal caiu na água uma vez.
A red scar suddenly appeared on her wrist then.
Uma cicatriz vermelha apareceu-lhe de repente no pulso.
After that, she lost her memory,
Depois disso, ela perdeu a memória.
and I have thought it peculiar ever since.
E desde então, acho isso peculiar.
The water?
A água?
There is definitely something about the water, then.
Definitivamente, há algo de especial nesta água.
What else?
O que mais?
Was there anything else unusual? Tell me everything you know.
Houve mais alguma coisa invulgar? Conte-me tudo o que sabe.
You want us to switch back, do you not?
Quer que a gente volte atrás, não é?
All I know...
Tudo o que sei...
is everything I have told you.
É tudo o que te disse.
My mom and dad may have run away,
Os meus pais podem ter fugido.
but they are by no means bad people.
Mas não são, de todo, más pessoas.
You know that old saying, right?
Conhece aquele velho ditado, não conhece?
"Falling in love is not a crime."
"Apaixonar-se não é crime".
There is that load of nonsense, anyway.
Há muita parvoíce nisto tudo, de qualquer forma.
Some love can be a crime.
Algumas formas de amor podem ser consideradas crimes.
It is a sin, but still...
É um pecado, mas mesmo assim...
I saved your life, and...
Eu salvei-lhe a vida, e...
The fact that our bodies even switched...
O facto de os nossos corpos terem até mudado...
This cannot be some ordinary fate.
Este não pode ser um destino comum.
So for my sake, could you...
Então, por minha causa, poderia...
Are you worried I will harm your family?
Tem medo que eu faça mal à sua família?
- You locked them in Unjeong Palace. - Locked them?
— Trancou-os no Palácio Unjeong. — Trancou-os?
I am protecting them.
Estou a protegê-los.
The Left State Councillor knows about your family's inn,
O Conselheiro de Estado de Esquerda sabe da pousada da sua família,
I worried he might take them hostage to threaten you.
Tive medo que ele os fizesse reféns para te ameaçar.
I had no idea. Gosh, I was worried for nothing.
Eu não fazia ideia. Ui, preocupei-me à toa.
But why the long face?
Mas porquê esta cara triste?
The snake hunters and their families...
Os caçadores de cobras e as suas famílias...
were killed with the Jimjo Poison.
foram mortos com o veneno Jimjo.
It is so cruel.
É muita crueldade.
How are those left behind supposed to go on?
Como é que aqueles que ficaram para trás vão seguir em frente?
It is all my fault.
A culpa é toda minha.
If I had not gone poking around, they would still be alive.
Se eu não tivesse começado a bisbilhotar, eles ainda estariam vivos.
How is that your fault, Your Royal Highness?
Como é que isso é culpa sua, Alteza Real?
Someone else did the killing.
Outra pessoa cometeu o homicídio.
I hate how I always let things slip through my fingers.
Detesto como deixo sempre as coisas escaparem-me por entre os dedos.
Even those I am sworn to protect,
Até mesmo aqueles que jurei proteger,
I could not protect a single one of them.
Não consegui proteger nenhum deles.
You protected me.
Você protegeu-me.
The Chief Court Lady almost forced me...
A Chefe do Tribunal quase me obrigou...
to drink that infertility potion,
beber aquela poção da infertilidade,
but you protected me, Your Royal Highness.
Mas o senhor protegeu-me, Sua Alteza Real.
I could have been dragged and killed,
Podia ter sido arrastado e morto,
but you fought to the very end...
Mas lutou até ao fim...
and protected me.
e protegeu-me.
How did you find out about that?
Como descobriu isso?
I had hoped you would never find out.
Eu esperava que nunca descobrisse.
The Queen Dowager told me everything.
A Rainha Mãe contou-me tudo.
You should have let me drink it. Why did you fight them over it?
Devias ter-me deixado beber. Por que razão brigaram por causa disso?
What if something happened to you? How could I possibly go on?
E se algo lhe acontecesse? Como conseguiria continuar?
What do you think that was? Some sweet drink?
O que acha que era aquilo? Alguma bebida doce?
If you drank that, what about your dreams?
Se bebesse isso, o que aconteceria aos seus sonhos?
Wearing flower shoes and settling down...
Usando sapatos floridos e acomodando-se...
with your own family...
com a sua própria família...
What would happen to all of that?
O que aconteceria a tudo isto?
You fought...
Lutou...
- just for that? - How can that be just anything?
- Só por isso? - Como é que isto pode ser "só por isso"?
They are your dreams.
São os seus sonhos.
Why are you doing this to me?
Por que razão está a fazer isso comigo?
I was just going to live my life...
Eu ia simplesmente viver a minha vida...
with my hair turning white, and my memories fading to black,
Com os meus cabelos a embranquecerem e as minhas memórias a desvanecerem-se na escuridão,
living like a cold winter's night.
Vivendo como numa fria noite de Inverno.
You just had to shower me with flower petals.
Tinhas simplesmente de me cobrir de pétalas de flores.
Why did you shower me with flower petals?
Porque me cobriu com pétalas de flores?
Because you keep doing this, Your Highness...
Porque o senhor continua a fazê-lo, Alteza...
Because you keep doing this...
Porque continua a fazê-lo...
You make my heart weak.
Deixas-me sem fôlego.
The feelings I tried hard to swallow now feel so painful and unfair.
Os sentimentos que tanto me esforcei por engolir parecem agora tão dolorosos e injustos.
And so I want to be comforted.
E por isso quero ser consolado(a).
And I want it to be you, Your Royal Highness.
E eu quero que seja você, Sua Alteza Real.
You are making me hope for the impossible!
Estás a fazer-me ter esperança no impossível!
Hope for what?
Esperança de quê?
Do you like me, Your Royal Highness?
Gosta de mim, Sua Alteza Real?
Your Royal Highness.
Sua Alteza Real.
Forgive my impertinence, but I am here to arrest Park Dal.
Perdoem a minha impertinência, mas estou aqui para prender Park Dal.
Wait a minute.
Espere um minuto.
Wait, on what charge are you arresting her?
Espere, por que acusação a está a prender?
Regardless of the grounds,
Independentemente dos motivos,
you dare arrest a court lady before the Crown Prince?
Atreve-se a prender uma dama da corte na presença do príncipe herdeiro?
Is that how you show contempt for your superior?
É assim que demonstra desprezo pelo seu superior hierárquico?
How could I dare commit such an act of disloyalty?
Como poderia eu ousar cometer um ato de tamanha deslealdade?
I am merely carrying out His Majesty's order.
Estou apenas a cumprir uma ordem de Sua Majestade.
An order from His Majesty?
Uma ordem de Sua Majestade?
Grand Prince Je Un had an affair...
O Grande Príncipe Je Un teve um caso...
with the court lady from the Crown Prince's chambers?
Com a dama de companhia dos aposentos do príncipe herdeiro?
We found evidence in her quarters, Your Majesty.
Encontramos provas nos aposentos dela, Majestade.
- What evidence? - Does the evidence matter?
- Que provas? - As provas importam?
What matters is not what the evidence is,
O que importa não são as evidências,
but how we are to punish them.
Mas como devemos puni-los?
You have already made up your mind, have you not?
Já se decidiu, não é?
My only wish is for the safety of Your Majesty and the Crown Prince
O meu único desejo é pela segurança de Vossa Majestade e do Príncipe Herdeiro.
An illicit affair?
Um caso extraconjugal?
What is this absurd frame-up?
Que armação absurda é esta?
Is it not true you stayed at the Grand Prince Je Un's home...
Não é verdade que ficou alojado na casa do Grão-Príncipe Je Un...?
before entering the palace?
antes de entrar no palácio?
A witness also saw you at his home late at night recently.
Uma testemunha também te viu em casa dele, tarde da noite, recentemente.
That was because I was running an errand...
Isto porque eu estava a fazer um recado...
- for the Crown Prince. - You wench!
- Para o Príncipe Herdeiro. - Sua vadia!
How dare you bring the Crown Prince into this?
Como se atreve a envolver o príncipe herdeiro nisso?
Then I suppose this...
Então suponho que isso...
was also written by His Royal Highness?
Também foi escrito por Sua Alteza Real?
You recognise it. Your love letter to Grand Prince Je Un.
Você reconhece. A sua carta de amor ao Grão-Príncipe Je Un.
Grand Prince Je Un...
Grande Príncipe I...
Are you kidding me?
Está a brincar comigo?
Does this look like a love letter to Grand Prince Je Un?
Isto parece uma carta de amor ao Grão-Príncipe Je Un?
- You think this only affects me? - Do not worry.
— Achas que isso afeta só a mim? — Não se preocupe.
The Grand Prince is under interrogation as we speak.
O Grão-Príncipe está a ser interrogado neste preciso momento.
Goodness.
Bondade.
Left State Councillor, do you have a crush on me?
Conselheira de Esquerda do Estado, está apaixonada por mim?
Why are you so obsessed with me?
Porque é que está tão obcecado por mim?
Indeed. I cannot look away from you. Grand Prince Je Un.
De facto. Não consigo desviar o olhar de ti. Grão-Príncipe Je Un.
People become so predictable the moment they get power.
As pessoas tornam-se tão previsíveis no momento em que chegam ao poder.
Toward the Royal Mother and toward me as well.
Em direção à Mãe Real e em direção a mim também.
Come on.
Anda lá.
There is a limit to how far you can push this.
Existe um limite para o quanto pode insistir nele.
You call this a love letter?
Chama-lhe uma carta de amor?
And on top of that, you claim it is for the Grand Prince?
E, além disso, afirma que é para o Grão-Príncipe?
This is completely absurd.
Isto é completamente absurdo.
In the letter, they name themselves.
Na carta, identificam-se.
Grand Prince Je Un and Dal of the Park family.
O Grão-Príncipe Je Un e Dal da família Park.
What? What are they?
O quê? O que são?
"The night is dark, the moon bright. Why is my heart as hazy as a cloud?"
"A noite está escura, a lua brilhante. Porque é que o meu coração está tão nebuloso como uma nuvem?"
You are telling me this one line is proof of an affair?
Está a dizer-me que esta única frase é prova de um caso extraconjugal?
So if you cannot find any real dirt on them,
Portanto, se não conseguir encontrar nenhuma sujidade real neles,
you will just invent some to tear them down?
Vai inventar alguns para os derrubar?
A report was filed,
Foi apresentado um auto de notícia.
and a love letter was discovered in Park Dal's quarters.
e uma carta de amor foi descoberta nos aposentos de Park Dal.
This is a matter concerning the court ladies,
Trata-se de uma questão que diz respeito às senhoras da corte.
so it is only right to handle it according to their code of conduct.
Por isso, nada mais justo do que lidar com a situação de acordo com o seu código de conduta.
Fine. Leave the letter and go.
Ótimo. Deixe a carta e vá.
- But, Your Highness... - Why the hesitation?
— Mas, Alteza... — Porquê a hesitação?
Are you afraid I might dispose of the letter?
Tem medo que eu me desfaça da carta?
I will just say that I wrote the letter.
Direi apenas que fui eu quem escreveu a carta.
It is in your handwriting, after all.
Afinal, está escrito à mão por si.
If you claim you wrote that letter,
Se afirma que escreveu essa carta,
the Queen Dowager's faction will use it to make you a concubine.
A fação da Rainha Viúva usará isto para fazer de ti uma concubina.
And if you were to refuse,
E se se recusasse,
she would charge you with the crime...
Ela acusar-te-ia do crime...
of refusing the Crown Prince's favour...
de recusar o favor do príncipe herdeiro...
and threaten to have you beheaded.
e ameaçam mandar decapitá-lo.
Seriously? Beheaded over a scrap of paper?
Sério? Decapitado por causa de um pedaço de papel?
That is the way of the palace.
Assim é o palácio.
A place where life and death hang on a single piece of paper.
Um lugar onde a vida e a morte dependem de uma única folha de papel.
A ruthless place.
Um lugar implacável.
So,
Então,
do not do anything.
Não faça nada.
Neither I nor Grand Prince Je Un will ever admit to it.
Nem eu, nem o Grão-Príncipe Je Un, alguma vez o admitiremos.
If we both deny it to the very end, what can they possibly do?
Se ambos negarmos até ao fim, o que poderão fazer?
They tried to take and sterilize me. You expect me to let that go?
Tentaram raptar-me e esterilizar-me. Espera que eu deixe isso passar?
I have to do something.
Tenho de fazer alguma coisa.
If I am forced to marry and take a concubine I do not love,
Se for obrigado a casar e tiver uma concubina que não amo,
what about how I feel?
E quanto aos meus sentimentos?
I will be on my way.
Já estou a caminho.
Please promise me something.
Por favor, prometa-me uma coisa.
Your Royal Highness, you cannot protect Dal.
Sua Alteza Real, o senhor não pode proteger o Dal.
When you return to your own body, without any hesitation,
Ao regressar ao seu próprio corpo, sem qualquer hesitação,
and without any lingering regrets, let Dal go.
E sem qualquer arrependimento, deixe o Dal ir.
My feelings for you cannot be allowed to hold you down.
Os meus sentimentos por ti não te podem impedir de seguir em frente.
I must hide them deep inside.
Devo escondê-los bem lá no fundo.
Without leaving a single trace.
Sem deixar qualquer rasto.
So that not even my shadow gives me away.
Para que nem a minha sombra me entregue.
This must be why our bodies switched.
Deve ser por isso que os nossos corpos mudaram.
So I would get hurt instead of you.
Assim, magoar-me-ia em vez de ti.
So I would experience all this humiliation myself.
Assim, eu própria vivenciaria toda esta humilhação.
I am never to escape the guilt I feel toward the Crown Princess.
Nunca conseguirei livrar-me da culpa que sinto em relação à Princesa Herdeira.
You think this was just a reminder...
Acha que isto foi apenas um lembrete...
of your guilt about the late Crown Princess?
Sente culpa em relação à falecida princesa herdeira?
I know you are the Crown Prince and think the world is all about you.
Eu sei que é o Príncipe Herdeiro e pensa que o mundo gira à sua volta.
But I am the main character of my own life, you know.
Mas eu sou a personagem principal da minha própria vida, percebe?
Do not use someone's life as a prop for your drama, Your Highness!
Alteza, não use a vida de alguém como adereço para o seu drama!
What is with this sudden outburst?
O que explica este surto repentino?
You want to know why I protect you, Your Highness?
Quer saber porque a protejo, Alteza?
It is because protecting you is how I protect my own body.
É porque proteger-te é a forma como protejo o meu próprio corpo.
I could not take care of my own body,
Não conseguia cuidar do meu próprio corpo.
and you could not care for others.
E não se conseguia importar com os outros.
So the skies gave us this punishment to learn from each other. Got it?
Então os céus deram-nos esse castigo para aprendermos uns com os outros. Entendeu?
- Se Dol. - Yes?
- Se o Dol. - Sim?
Do you know where the diaries or love letters I wrote...
Sabe onde estão os diários ou as cartas de amor que escrevi...?
to the late Crown Princess are?
Quem são os falecidos membros da Princesa Herdeira?
If that is what you are looking for, they should be over here.
Se é isso que procura, deve estar por aqui.
- What? - This way.
— O quê? — Por aqui.
Right under my nose.
Mesmo debaixo do meu nariz.
Is this some kind of safe?
Isto é algum tipo de cofre?
Why are you asking me? You put it there, Your Highness.
Por que razão me está a perguntar isso? Foi o senhor que lá o pôs, Alteza.
What? What is that?
O quê? O que é?
What?
O quê?
- No... - Is this not mine now?
- Não... - Isto não é meu agora?
So I will do whatever I want with it.
Assim, farei o que quiser com ele.
Wait, why is this here?
Espere, porque é que isto está aqui?
You are the one who picked it up. Why ask me, Your Royal Highness?
Foi o senhor que o encontrou. Porque me pergunta, Sua Alteza Real?
Here is the diary you wrote to the late Crown Princess.
Aqui está o diário que escreveu para a falecida Princesa Herdeira.
But why are you suddenly looking for this?
Mas por que razão está à procura disso de repente?
That love letter they claim is proof of Dal's affair,
Esta carta de amor, que afirmam ser a prova do caso de Dal,
I wrote it.
Eu escrevi.
Why so surprised? I probably wrote it to the Crown Princess,
Porquê tanta surpresa? Provavelmente escrevi à princesa herdeira.
not Dal.
não Dal.
If I show them this,
Se eu lhes mostrar isso,
I should be able to clear Dal's name.
Devo ser capaz de limpar o nome de Dal.
If you say you wrote that love letter, Your Royal Highness,
Se Vossa Alteza Real afirma ter escrito aquela carta de amor,
do you think the Queen Dowager will buy it?
Acha que a Rainha Viúva vai comprá-lo?
She will find a way to twist this and make Dal a royal concubine.
Ela encontrará uma forma de distorcer isso e fazer de Dal uma concubina real.
We have to put out the most urgent fire first.
Primeiro, temos de apagar o incêndio mais urgente.
Sleep eludes me.
O sono escapa-me.
I thought it was my bedding that was uncomfortable,
Pensei que fosse a minha roupa de cama que estava desconfortável.
but it must be my heart.
Mas deve ser o meu coração.
The night is dark, and the moon is bright,
A noite está escura e a lua brilha intensamente.
so why, as if shrouded in clouds, is my heart so bleak?
Então, porque é que, como se estivesse envolto em nuvens, o meu coração está tão desolado?
I am not myself,
Não sou eu próprio,
and you are not yourself.
E não é você mesmo.
And in the empty space, a dull longing stretches, settles.
E no espaço vazio, uma saudade abafada estende-se, instala-se.
Will finding what I have lost be enough?
Será que encontrar o que perdi será suficiente?
Will returning to my rightful place be enough?
Será que regressar ao meu lugar de direito será suficiente?
Only then...
Só assim...
will I finally find peace?
Será que finalmente encontrarei a paz?
Maybe this feeling...
Talvez esse sentimento...
is not for the Crown Princess...
Não é para a Princesa Herdeira...
but for me.
Mas para mim.
What is the meaning of this?
Qual o significado disto?
How could Prince Un's love letter be found in Park Dal's quarters?
Como foi possível que a carta de amor do Príncipe Un fosse encontrada nos aposentos de Park Dal?
Do you think I spared her life for this?
Acha que eu poupei a vida dela por causa disso?
For the sin of daring to insult and betray me,
Pelo pecado de ousar insultar-me e trair-me,
- I will make her pay dearly for it! - I wrote that letter.
— Ela vai pagar caro por isso! — Eu escrevi aquela carta.
You are saying you wrote a love letter to that girl?
Está a dizer que escreveu uma carta de amor àquela rapariga?
Pardon me?
Com licença?
It was not a love letter. It was just a poem.
Não era uma carta de amor. Era apenas um poema.
So, though you fancied her enough to write her a poem,
Assim, embora gostasse dela o suficiente para lhe escrever um poema,
she rejected your royal favour?
Ela rejeitou o seu favor real?
She would charge you with the crime...
Ela acusar-te-ia do crime...
of refusing the Crown Prince's favour...
de recusar o favor do príncipe herdeiro...
and threaten to have you beheaded.
e ameaçam mandar decapitá-lo.
Answer me, Crown Prince!
Responde-me, Príncipe Herdeiro!
Dal never refused.
O Dal nunca recusou.
In that case,
Nesse caso,
are you planning to take Park Dal as your Royal Concubine?
Pretende tomar Park Dal como a sua concubina real?
Yes.
Sim.
I will take Dal as my Royal Concubine.
Aceitarei a Dal como minha concubina real.
Court Lady Yoon!
Dama da Corte Yoon!
Yes, Your Highness!
Sim, Alteza!
Have Park Dal released at once.
Libertem o Park Dal imediatamente.
I am issuing a decree to make her a Royal Concubine.
Estou a emitir um decreto para a tornar Concubina Real.
About that...
Sobre isso...
The Chief Court Lady ordered Park Dal to be flogged.
A juíza-presidente ordenou que Park Dal fosse açoitado.
Flogged, you say?
Açoitado, dizes tu?
Right now...
Agora mesmo...
- Your Highness! - Stop this at once!
— Alteza! — Pare com isso imediatamente!
Your Royal Highness!
Sua Alteza Real!
Your Royal Highness.
Sua Alteza Real.
Please pull yourself together.
Por favor, recomponha-se.
Your Royal Highness...
Sua Alteza Real...
My body...
O meu corpo...
I am back in my own body.
Estou de volta ao meu próprio corpo.
Yes.
Sim.
We are back.
Estamos de volta.
Dal!
Do!
Please kill me.
Por favor, mate-me.
Gladly.
Com prazer.
I will kill every last one of you!
Vou matar-vos a todos!
(Moon River)
(Rio da Lua)
From now on, I will be your shield. You just hide behind me.
A partir de agora, serei o seu escudo. Basta esconder-se atrás de mim.
Do not give your heart to the Crown Prince.
Não entregue o seu coração ao príncipe herdeiro.
To survive and be loved, win his.
Para sobreviver e ser amado, conquiste-o.
Are you telling me to kill the Crown Prince?
Está a dizer-me para matar o príncipe herdeiro?
There is a distillery at the foot of Mount Inwang.
Existe uma destilaria no sopé do Monte Inwang.
Why would you burden your soft heart with yet another weakness?
Porquê sobrecarregar o seu coração sensível com mais uma fraqueza?
- Goodness! - Dal!
- Uau! - Dal!
Since you came rushing here so frantically,
Já que veio a correr para cá tão freneticamente,
it left me no choice but to banish Grand Prince Je Un.
Não me restou outra opção senão banir o Grão-Príncipe Je Un.
They say the art of bonsai is in the pruning.
Dizem que a arte do bonsai está na poda.
To keep it from growing twisted or wild,
Para evitar que cresça retorcido ou descontrolado,
it must allow its branches to be cut to conform and survive.
Ela deve permitir que os seus ramos sejam cortados para se adequarem e sobreviverem.
You always told me, Father,
Sempre me disseste, pai,
that I should be the flower blooming at the highest peak in Joseon.
que eu deveria ser a flor que desabrocha no pico mais alto de Joseon.
I am here to yield.
Estou aqui para ceder.
As you have always wished, Father, I will live like that flower.
Como sempre desejou, pai, viverei como aquela flor.
So, please spare Grand Prince Je Un's life.
Por isso, por favor, poupe a vida do Grão-Príncipe Je Un.
(Moon River)
(Rio da Lua)